Je m'appelle Anthony Berard, et j'espère me présenter aux prochaines élections municipales, en 2020, à Marseille.
Je suis militant, engagé dans le milieu associatif et en politique.
J'appartiens au parti de droite qui s'appelle "Les Républicains".
De manière générale, je participe régulièrement aux réunions, qui sont mensuelles,
sur différents secteurs : départemental ou régional... je participe plus au niveau local.
Pour moi, Les Républicains, c'est globalement le parti le plus à même de protéger l'avenir de la France
et le respect des valeurs républicaines.
Je sens qu'ils ont un vrai projet, loin du "blabla" que l'on trouve ailleurs, avec de solides positions.
La présidente, Martine Vassal, ne se contente pas de gérer depuis son poste tout en haut de la hiérarchie :
elle va sur place, à la rencontre des gens pour échanger avec eux sur les problèmes qu'ils rencontrent :
tout le monde peut s'exprimer.
J'aimerais me présenter en tant que candidat aux élections municipales ici, à Marseille.
Je participe aux élections municipales, je suis sur la liste. Mon objectif, c'est de devenir conseiller municipal.
Lorsqu'on s'engage, et qu'on promet des choses, il faut être dans l'action : parler c'est bien, mais il faut faire !
Ces deux dernières années, au niveau départemental, ils ont repris de zéro la stratégie sur le "plan handicap",
avec pour objectif 2024, toute une liste de propositions est déjà prête.
Pour une si courte échéance, ce sont déjà des objectifs ambitieux !
Tout à l'heure, nous allons annoncer au public la création d'une association
qui s'appelle "Comité de soutien d'Anthony Berard".
Ce n'est pas moi qui l'ai créé,
ce sont deux personnes qui me soutiennent, se mobilisent et portent un intérêt à mon engagement,
qui m'ont proposé de créer cette association.
Je me suis dit "Pourquoi pas ?", l'objectif étant de faire venir les gens à cette réunion publique,
et également de leur présenter mon action.
"Nous sommes heureux d'être en présence d'Anthony...
– Nous avons deux ans et demi devant nous, ça peut sembler long, mais non !
C'est important qu'on ait du temps pour échanger, réfléchir à nos idées..."
Je connais beaucoup d'élus car je participe régulièrement aux réunions, donc ils m'ont vu plusieurs fois.
Lors des réunions mensuelles, je n'ai pas une accessibilité complète.
Je me bats pour ça,
en demandant à mon "supérieur hiérarchique" qu'il trouve des solutions pour le financement mais il y en a pas.
J'ai une personne à mes côtés qui me soutient et qui me fait la traduction bénévolement depuis le début.
Mon idée c'est que si je veux m'engager en politique et participer à ces réunions mensuelles,
mais qu'il n'y a personne pour traduire, et bien c'est impossible.
On ne me propose pas d'interprète donc ça veut dire que je suis bloqué, tout seul je ne peux pas y aller.
C'est toujours une question de moyens financiers, on ne peut pas car il n'y a pas de budget.
Plus haut, ils en ont conscience, oui mais concrètement ça ne change rien, le problème est là.
Je discute de temps en temps avec la vice-présidente du département Mme Dalbin,
sur la scolarité mais aussi sur des thématiques plus générales, la vie de tous les jours, l'accessibilité,
et sur la scolarité, je lui donne beaucoup d'informations, elle est au courant de la situation,
mais le gouvernement donne des limites, c'est ça le problème.
Par rapport à l'éducation, l'APES nationale a échangé avec un groupe de députés communistes,
il y en a un ou deux qui ont plaidé notre cause, je les félicite, bravo !
Chez Les Républicains, il y a une ligne de défense mais elle n'est pas visible
car elle est inluse dans tout ce qui concerne le handicap.
Chez les communistes, on emploie le mot "Sourd", je les félicite vraiment, c'est très bien !
Je veux pousser Les Républicains dans cette voie.
Il ne faut pas s'engager au sein d'un parti politique simplement parce qu'il mène un combat sur l'accessibilité !
Qu'en est-il du reste du programme ? Si je ne suis pas d'accord avec la sécurité, l'ensemble des projets ?
Chez Les Républicains, le programme est là, mais il y a des manques au niveau du handicap, oui.
Il faut les encourager, il faut se battre.
Si les autres partis réussissent, je leur montrerai qu'ailleurs ça marche, et qu'on peut le faire aussi.
C'est pour ça que je me mobilise.